# Восстановление золота из руды

Компании "Цифры", разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий, требуется подготовить прототип модели машинного обучения.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды и оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Цель исследования: 
Построить прототип модели машинного обучения, которая сможет предсказывать коэффициент обогащения и поможет оптимизировать производство.

## Этапы исследования:
1. Подготовка данных
2. Исследовательский анализ данных
3. Построение и обучение различных моделей
4. Проверка лучшей модели на тестовой выборке
5. Итоговый вывод

## Итоговый вывод:
В ходе проведенного исследования нам были предоставлены обучающий, тестовый и полный датасеты от условной золотодобывающей компании для подготовки прототипа модели машинного обучения.

По окончании работы наша модель должна предсказывать коэффициент восстановления золота из золотодобывающей руды. В дальнейшем, модель должна оптимизировать производство.

1. На первом этапе мы загрузили необходимые для работы библиотеки, а также сохранили в переменные данные, предоставленные компанией-заказчиком. Проверили правильность формулы расчета эффективности обогащения руды. Оптимизировали признаки в обучающей и тестовой выборках и произвели предобработку данных
2. На втором этапе работы, мы исследовали изменение концентрации металлов на различных этапах очистки, выявили аномальные значения в данных и удалили их. Сравнили распределения размеров гранул, чтобы оценить будет ли модель правильно предсказывать.
3. На третьем этапе определили функцию для подсчета метрики sMAPE (симметричное среднее абсолютное процентное отклонение). Обучили три разные модели на обучающей выборке с перебором гиперпараметров. Для каждой модели определили лучший результат. Затем, лучшую модель проверили на тестовой выборке и сопоставили с результатами на обучающей. А также проверили адекватность нашей модели с помощью сравнения с константной модели

*Итог:* Таким образом, мы выявили наиболее качественной модель Lasso для машинного обучения. Она дала нам результат метрики sMAPE, равный 8,66 на обучающей выборке, и 8,54 на тестовой. При этом константная модель показала результат 9,56
